# 正则表达式

- `.test()`
  - 使用测试方法: `.test()` 方法会把编写的正则表达式和字符串（即括号内的内容）匹配，如果成功匹配到字符，则返回 true，反之，返回 false。

```js
let testStr = "freeCodeCamp";
let testRegex = /Code/;
testRegex.test(testStr); //true
```

- `.match()`
  - 使用 `.match()` 方法来提取找到的实际匹配项。

```js
"Hello, World!".match(/Hello/); // ["Hello"]
let ourStr = "Regular expressions";
let ourRegex = /expressions/; 
ourStr.match(ourRegex); //["expressions"]
```

- 若无标志，则`//`内的内容区分大小写
- `|` 
  - 可以用“|”匹配多个字符串
    - `/yes|no/`
- `i`
  - 忽略大小写
- `g`
  - 全局匹配，匹配任意多个字符串，产生多个字符串
- `.`
  - 通配符 . 将匹配任何一个字符。 通配符也叫 dot 或 period。 可以像使用正则表达式中任何其他字符一样使用通配符。
    - 如果想匹配 hug、huh、hut 和 hum，可以使用正则表达式 `/hu./` 匹配以上四个单词。
- `[ ]`
  - 可以把字符集放在方括号（[ 和 ]）之间来定义一组需要匹配的字符串
    - 如果想要匹配 bag、big 和 bug，但是不想匹配 bog。 可以创建正则表达式 `/b[aiu]g/` 来执行此操作。 `[aiu]` 是只匹配字符 a、i 或者 u 的字符集。
- `-`
  - 使用连字符（-）匹配字母或数字
    - `/[0-5]/` 匹配 0 和 5 之间的任意数字，包含 0 和 5。
- `[^]`
  - 创建否定字符集，需要在开始括号后面和不想匹配的字符前面放置脱字符（即^）。
    - `/[^aeiou]/gi` 匹配所有非元音字符。
- `^`
  - 脱字符还用于匹配字符串的开始位置。
  
```js
let firstString = "Ricky is first and can be found.";
let firstRegex = /^Ricky/;
firstRegex.test(firstString); //true
let notFirst = "You can't find Ricky now.";
firstRegex.test(notFirst); //false
```

- `$`
  - 可以使用正则表达式的美元符号 $ 来搜寻字符串的结尾。

```js
let theEnding = "This is a never ending story";
let storyRegex = /story$/; //true
storyRegex.test(theEnding);
let noEnding = "Sometimes a story will have to end";
storyRegex.test(noEnding); //false
```

- `+`
  - 匹配出现一次或者连续多次的的字符（或字符组），最终产生一个字符串
    - `/a+/g` 会在 abc 中匹配到一个匹配项，并且返回 ["a"]。 因为 + 的存在，它也会在 aabc 中匹配到一个匹配项，然后返回 ["aa"]
- `*`
  - 匹配出现零次或多次的字符。

```js
let soccerWord = "gooooooooal!"; 
let gPhrase = "gut feeling"; 
let oPhrase = "over the moon"; 
let goRegex = /go*/;
soccerWord.match(goRegex); //goooooooo
gPhrase.match(goRegex); //g
oPhrase.match(goRegex); //null
```

- 懒惰匹配 `?`
  - 正则表达式默认是贪婪（greedy）匹配，即匹配到符合正则表达式匹配模式的字符串的最长可能部分，并将其作为匹配项返回。
  - 懒惰（lazy）匹配会匹配到满足正则表达式的字符串的最小可能部分。
  
```js
let string = "titanic";
let myGreedyRegex = /t[a-z]*i/; //以t开始，以i结束，并且中间有一些字母的匹配模式
let myLazyRegex = /t[a-z]*?i/;
string.match(myGreedyRegex); //["titani"]
string.match(myLazyRegex); //["ti"]
```

- `\w`
  - 匹配所有的字母和数字
  - 相当于 `[A-Za-z0-9_]`
- `\W`
  - 匹配除了字母和数字的所有符号
  - 相当于 `[^A-Za-z0-9_]`
- `\d`
  - 匹配所有数字
  - 等同于元字符 [0-9]
- `\D`
  - 匹配所有非数字
  - 等同于元字符 [^0-9]
- `\s`
  - 此匹配模式将匹配空格、回车符、制表符、换页符和换行符。
    - 可以认为这类似于元字符 `[ \r\t\f\n\v]`
- `\S`
  - 此匹配模式将不匹配空格、回车符、制表符、换页符和换行符。
    - 可以认为这类似于元字符 `[^ \r\t\f\n\v]`。

> 限制可能的用户名
>用户名在互联网上随处可见。 它们是用户在自己喜欢的网站上的唯一身份。
>需要检索数据库中的所有用户名。 以下是用户在创建用户名时必须遵守的一些简单规则。
>
> 1. 用户名只能是数字字母字符。
> 2. 用户名中的数字必须在最后。 数字可以有零个或多个。 用户名不能以数字开头。
> 3. 用户名字母可以是小写字母和大写字母。
> 4. 用户名长度必须至少为两个字符。 两位用户名只能使用字母。

> `/^[a-z][a-z]+\d*$|^[a-z]\d\d+$/i`
>
> 1. ^ - start of input
> 2. [a-z] - first character is a letter
> 3. [a-z]+ - following characters are letters
> 4. \d*$ - input ends with 0 or more digits
> 5. | - or
> 6. ^[a-z] - first character is a letter
> 7. \d\d+ - following characters are 2 or more digits
> 8. $ - end of input

- 数量说明符和`{}`
  - 在花括号之间放两个数字，这两个数字代表匹配模式的上限和下限。
    - 要匹配出现 3 到 5 次字母 a 的在字符串 ah，正则表达式应为/a{3,5}h/。
  - 只想指定匹配模式的下限而不需要指定上限——在第一个数字后面跟一个逗号
  - 要指定一定数量的匹配模式，只需在大括号之间放置一个数字。
- `?`
  - 可以使用问号 ? 指定可能存在的元素。 这将检查前面的零个或一个元素。 可以将此符号视为前面的元素是可选的。

```js
let american = "color";
let british = "colour";
let rainbowRegex= /colou?r/;
rainbowRegex.test(american); //true
rainbowRegex.test(british); //true
```

- `(?=...)`  `(?!...)`
  - 正向先行断言会查看并确保搜索匹配模式中的元素存在，但实际上并不匹配。
    - 正向先行断言的用法是 `(?=...)`，其中 ... 就是需要存在但不会被匹配的部分。
  - 负向先行断言会查看并确保搜索匹配模式中的元素不存在。
    - 负向先行断言的用法是 `(?!...)`，其中 ... 是希望不存在的匹配模式。 如果负向先行断言部分不存在，将返回匹配模式的其余部分。

> 先行断言的更实际用途是检查一个字符串中的两个或更多匹配模式。 这里有一个简单的密码检查器，密码规则是 3 到 6 个字符且至少包含一个数字：

```js
let password = "abc123";
let checkPass = /(?=\w{3,6})(?=\D*\d)/;
checkPass.test(password);
```

- 检查混合字符组
  - 如果想在字符串找到 Penguin 或 Pumpkin，可以用这个正则表达式：/P(engu|umpk)in/g。
- 使用捕获组重用模式
  - 捕获组可以用于找到重复的子字符串，是通过把要捕获的正则表达式放在括号中来构建的。
  - 分组匹配的子字符串被保存到一个临时的“变量”， 可以使用同一正则表达式和反斜线及捕获组的编号来访问它（例如：\1）。 捕获组按其开头括号的位置自动编号（从左到右），从 1 开始。
- 使用捕获组搜索和替换
  - 可以在字符串上使用 `.replace()` 方法来搜索并替换字符串中的文本。 `.replace()` 的输入首先是想要搜索的正则表达式匹配模式。 第二个参数是用于替换匹配的字符串或用于执行某些操作的函数。
  - 你还可以使用美元符号（$）访问替换字符串中的捕获组。
    - `"Code Camp".replace(/(\w+)\s(\w+)/, '$2 $1'); //Camp Code`

> 删除字符串开头和结尾的空白

```js
let hello = "   Hello, World!  ";

let wsRegex = /^\s+|\s+$/g; 
let result = hello.replace(wsRegex, "");

//or
hello.prototype.trim();
```
